#ユーザー定義のインターフェースレイアウトと復元

>本編ではLayaAirIDE 1.7.3 bateスクリーンショットを採用していますが、異なる場合は最新のLayaAirIDEをダウンロードして、最新バージョンIDEに準じてください。



エディターレイアウトとはLayaAirIDEの各パネルの位置、サイズ、積層状況を指します。



##レイアウトの設定と復元

###プリセット

LayaAirのデザインモードでは、画面の各機能ブロックの位置ドラッグとサイズ調整ができます。インターフェースレイアウトの変更が終わったら自動的に保存されます。次回開く時は最後のレイアウトで開きます。

###元に戻す

インターフェーステンプレートが閉じられている場合や、ビットがずれている場合は、ショートカットキーを使用できます。`F3`スピード**デフォルトのインターフェースレイアウトを復元**または`菜单栏`センターショット-->【`窗口`)>【`恢复面板`を選択します。

![图片](img/0.png) 















##カスタム画面

###一、パネルのサイズを調整する：

2つのパネル間の境界線にマウスを浮遊させ、マウスポインタの変化を見たら、マウスを押して隣接する2つのパネルの大きさを変更できます。図1に示すように。



​	![图片](img/1.gif)<br/>

(図1)




###二、移動パネル：

パネルのタブバーをクリックしてドラッグして、パネルをエディタウィンドウの任意の位置に移動できます。図2に示すように、青い領域はパネルがドラッグして配置された目標領域を表します。

​![图片1.png](img/2.gif)<br/>
（図2）



 



###三重パネル：

パネルの位置を移動する以外に、ラベルバーをドラッグすると、マウスを別のパネルのラベルバーエリアに移動できます。ターゲットパネルの枠が水色の外枠で表示されている時にマウスを離すと、図3に示すように、2つのパネルを重ね合わせます。積層パネルは、デスクトップの解像度が不足していたり、レイアウトの使用率が低いパネルの場合に非常に実用的です。

​![图片1.png](img/3.gif)<br/>
（図3）


